Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: & # Amulet~
ja_jp: #アミュレット

source: & Ring~ of %
ja_jp: %の指輪

source: & # Ring~ of %
ja_jp: %の#指輪

source: & # Ring~
ja_jp: #指輪

source: & Staff~ of %
ja_jp: %の杖

source: & # Staff~ of %
ja_jp: %の#杖

source: & # Staff~
ja_jp: #杖

source: & Wand~ of %
ja_jp: %の魔法棒

source: & # Wand~ of %
ja_jp: %の#魔法棒

source: & # Wand~
ja_jp: #魔法棒

source: & Rod~ of %
ja_jp: %のロッド

source: & # Rod~ of %
ja_jp: %の#ロッド

source: & # Rod~
ja_jp: #ロッド

source: & Scroll~ of %
ja_jp: %の巻物

source: & Scroll~ titled "#" of %
ja_jp: 「#」と書かれた%の巻物

source: & Scroll~ titled "#"
ja_jp: 「#」と書かれた巻物

source: & Potion~ of %
ja_jp: %の薬

source: & # Potion~ of %
ja_jp: %の#薬

source: & # Potion~
ja_jp: #薬

source: & Mushroom~ of %
ja_jp: %のキノコ

source: & # Mushroom~ of %
ja_jp: %の#キノコ

source: & # Mushroom~
ja_jp: #キノコ

source: (Nothing)
ja_jp: (なし)

source: & Parchment~ - %
ja_jp: 羊皮紙 - %

source: & Song Book~ %
ja_jp: 歌集%

source: Book~ of Kendo %
ja_jp: & 武芸の書%

source: (nothing)
ja_jp: (なし)

source: Failed to generate tunnels
ja_jp: トンネル接続に失敗

source: Failed to generate rooms
ja_jp: 部屋群の生成に失敗

source: Failed to generate down stairs.
ja_jp: 下り階段生成に失敗

source: Failed to generate up stairs.
ja_jp: 上り階段生成に失敗

source: Failed to alloc up stairs in maze dungeon.
ja_jp: 迷宮ダンジョンの下り階段生成に失敗

source: Failed to alloc down stairs in maze dungeon.
ja_jp: 迷宮ダンジョンの上り階段生成に失敗

source: Failed to place a player
ja_jp: プレイヤー配置に失敗

source: Failed to place a quest monster
ja_jp: クエストモンスター配置に失敗

source: Reduced monsters base from %d to %d
ja_jp: モンスター数基本値を %d から %d に減らします

source: Failed to place a dungeon guardian
ja_jp: ダンジョンの主配置に失敗

source: Arena level.
ja_jp: アリーナレベルを生成。

source: You have lost sight of %s.
ja_jp: %sとはぐれてしまった。

source: The staircases come to a dead end...
ja_jp: 階段は行き止まりだった。

source: Suddenly the stairs is blocked!
ja_jp: 突然階段が塞がれてしまった。

source: You hear some noises.
ja_jp: ゴトゴトと何か音がした。

source: The sun has risen.
ja_jp: 夜が明けた。

source: The sun has fallen.
ja_jp: 日が沈んだ。

source: The enemy is unable to appear. You won by default.
ja_jp: 相手は欠場した。あなたの不戦勝だ。

source: A 'small' dungeon level: X:%d, Y:%d.
ja_jp: 小さなフロア: X:%d, Y:%d

source: too many objects
ja_jp: アイテムが多すぎる

source: too many monsters
ja_jp: モンスターが多すぎる

source: floor is not connected
ja_jp: フロアが連結でない

source: Generation restarted (%s)
ja_jp: 生成やり直し(%s)

source: %s was generated.
ja_jp: %sを生成しました。

source: (breakage)
ja_jp: (破損)

source: (no floor space)
ja_jp: (床スペースがない)

source: (too many objects)
ja_jp: (アイテムが多過ぎる)

source: You feel something roll beneath your feet.
ja_jp: 何かが足下に転がってきた。

source: Error: There are old temporary files.
ja_jp: エラー：古いテンポラリ・ファイルが残っています。

source: Make sure you are not running two game processes simultaneously.
ja_jp: 変愚蛮怒を二重に起動していないか確認してください。

source: If the temporary files are garbage from an old crashed process,
ja_jp: 過去に変愚蛮怒がクラッシュした場合は一時ファイルを

source: you can delete them safely.
ja_jp: 強制的に削除して実行を続けられます。

source: Do you delete the old temporary files?
ja_jp: 強制的に削除してもよろしいですか？

source: Aborted.
ja_jp: 実行中止

source: Artifact (%s) was deleted by streamer.
ja_jp: 伝説のアイテム (%s) はストリーマーにより削除された。

source: One of the random artifacts was deleted by streamer.
ja_jp: ランダム・アーティファクトの1つはストリーマーにより削除された。

source: Failed to place streamer.
ja_jp: 地形のストリーマー処理に失敗しました。

source: Destroyed Level.
ja_jp: 階に*破壊*の痕跡を生成しました。

source: Surface
ja_jp: 地上

source: Arena
ja_jp: アリーナ

source: Monster Arena
ja_jp: 闘技場

source: Failed to place object.
ja_jp: アイテムの配置に失敗しました。

source: %3d.%1d lb
ja_jp: %3d.%1d kg

source: Teleport level?
ja_jp: 他の階にテレポートしますか？

source: Teleport to level (%d-%d):
ja_jp: テレポート先:(%d-%d)

source: Normal teleport?
ja_jp: 通常テレポート？

source: You teleport to dungeon level %d.
ja_jp: %d 階にテレポートしました。

source: This section of the Pattern looks less powerful.
ja_jp: 「パターン」のこの部分は他の部分より強力でないようだ。

source: walking the corrupted Pattern
ja_jp: 壊れた「パターン」を歩いたダメージ

source: walking the Pattern
ja_jp: 「パターン」を歩いたダメージ

source: You must start walking the Pattern from the startpoint.
ja_jp: パターンの上を歩くにはスタート地点から歩き始めなくてはなりません。

source: You must walk the Pattern in correct order.
ja_jp: パターンの上は正しい順序で歩かねばなりません。

source: You may not step off from the Pattern.
ja_jp: パターンを踏み外してはいけません。

source: Funny Pattern walking, %d.
ja_jp: おかしなパターン歩行、%d。

source: No global map.
ja_jp: 荒野なんてない。

source: You cannot enter global map, since there are some monsters nearby!
ja_jp: 敵がすぐ近くにいるときは広域マップに入れない！

source: Do you leave your pets behind?
ja_jp: ペットを置いて広域マップに入りますか？

source: Rogue-like commands
ja_jp: ローグ風キー配置を使用する

source: Pick things up by default
ja_jp: 常にアイテムを拾う

source: Prompt before picking things up
ja_jp: アイテムを拾う前に確認する

source: Activate quick messages
ja_jp: クイック・メッセージを使用する

source: Automatically clear '-more-' prompts
ja_jp: キー待ちしないで連続でメッセージを表示する

source: Automatically skip all messages.
ja_jp: キー待ちしないで全てのメッセージを読み飛ばす

source: Enable command selection menu
ja_jp: メニューによりコマンド選択を有効にする

source: Prompt for floor item selection
ja_jp: 床上のアイテムを使用するときに確認する

source: Use old target by default
ja_jp: 常に以前のターゲットを指定する

source: Repeat obvious commands
ja_jp: コマンド自動繰り返し

source: Prompt for destruction of known worthless items
ja_jp: 「無価値」なアイテムを破壊する時確認する

source: Confirm to wear/wield known cursed items
ja_jp: 呪われた物を装備する時確認する

source: Prompt before exiting a quest level
ja_jp: クエストを諦めて階段で逃げる前に確認する

source: Allow targeting pets
ja_jp: ペットをターゲットにする

source: Automatically open doors
ja_jp: 自動的にドアを開ける

source: Automatically disarm traps
ja_jp: 自動的に罠を解除する

source: Display floor stacks in a list
ja_jp: 床上で重なったアイテムをリストする

source: Allow unified use command
ja_jp: 「使う(a)」コマンドでアイテムを何でも使える

source: Allow casting spells when short of mana
ja_jp: MPが足りなくても魔法に挑戦する

source: Use numpad keys as cursor keys in editor mode
ja_jp: エディタ内でテンキーをカーソルキーとして使う

source: Center map while walking (*slow*)
ja_jp: 常にプレイヤーを中心に置く(*遅い*)

source: Centering even while running
ja_jp: 走っている時でも中心に置く

source: Use special colors for torch-lit grids
ja_jp: 明かりの範囲を特別な色で表示する

source: Use special colors for 'viewable' grids
ja_jp: 視界の範囲を特別な色で表示する

source: Use special colors for wall grids (slow)
ja_jp: 壁を特別な色で表示する(重い)

source: Use special colors for floor grids (slow)
ja_jp: 床を特別な色で表示する(重い)

source: Map remembers all perma-lit grids
ja_jp: 明るい場所はそのままにする

source: Map remembers all torch-lit grids
ja_jp: 明かりで照らした場所はそのままにする

source: Map marked by detect traps
ja_jp: トラップ感知済みでない場所を表示する

source: Map walls hidden in other walls
ja_jp: 壁の中に囲まれた壁を表示する

source: Map hidden walls not marked by detect traps
ja_jp: トラップ未感知の壁の中に囲まれた壁を表示する

source: Reduce view-radius in town
ja_jp: 街では視野を狭くする

source: Flush output while in repeated command
ja_jp: 連続コマンド中に画面を再描画し続ける

source: Flush output after monster's move
ja_jp: コマンド後に画面を常に再描画し続ける

source: Flush output once per key input
ja_jp: キー入力毎に一度だけ画面を再描画する

source: Flush output after every message
ja_jp: メッセージの後に画面を再描画する

source: Highlight the player with the cursor
ja_jp: プレイヤーにカーソルを合わせる

source: Display actual path before shooting
ja_jp: 魔法や矢の軌跡を表示する

source: Plain object descriptions
ja_jp: アイテムの記述を簡略にする

source: Plain pickup messages(japanese only)
ja_jp: 「拾った」メッセージを簡略化する

source: Always show list when choosing items
ja_jp: 選択時には常に一覧を表示する

source: Show dungeon level in feet
ja_jp: ダンジョンの深さをフィートで表示する

source: Show labels in object listings
ja_jp: 装備一覧で装備場所を表示する

source: Show weights in object listings
ja_jp: アイテム一覧で重量を表示する

source: Show items graphics
ja_jp: アイテムのシンボルを表示する

source: Display 'equippy' chars
ja_jp: ステータスに文字で装備を表示する

source: Display mutations in 'C'haracter Display
ja_jp: 'C'コマンドで突然変異を表示する

source: Compress messages in savefiles
ja_jp: セーブ・ファイル中のメッセージを圧縮する

source: Describe obj's extra resistances by abbreviation
ja_jp: アイテムに追加耐性/能力の略称を刻む

source: Describe obj's all resistances by abbreviation
ja_jp: アイテムに全ての耐性/能力の略称を刻む

source: Show the experience needed for next level
ja_jp: 次のレベルに必要な経験値を表示する

source: Ignore out-of-sight monster behavior
ja_jp: 視界外のモンスターの行動を表示しない

source: Show description of ammo damage
ja_jp: 矢弾のダメージの説明を表示する

source: Show ammo damage with no critical
ja_jp: 会心を考慮しない場合の矢弾のダメージを表示する

source: Show critical ratio of ammo
ja_jp: 矢弾の会心発生率を表示する

source: Show actual values of skills or etc.
ja_jp: 技能値等に実値を並記する

source: Merge inscriptions when stacking
ja_jp: 異なる銘のアイテムをまとめる

source: Merge discounts when stacking
ja_jp: 異なる割引表示のアイテムをまとめる

source: Expand the power of the list commands
ja_jp: 「一覧」コマンドを拡張する

source: Allow unusually small dungeon levels
ja_jp: 非常に小さいフロアの生成を可能にする

source: Always create unusually small dungeon levels
ja_jp: 常に非常に小さいフロアを生成する

source: Allow empty 'arena' levels
ja_jp: 空っぽの「アリーナ」レベルの生成を可能にする

source: Boundary walls become 'permanent wall'
ja_jp: ダンジョンの外壁を永久岩にする

source: Leave last words when your character dies
ja_jp: キャラクターが死んだ時遺言をのこす

source: Dump a character record automatically
ja_jp: 自動的にキャラクターの記録をファイルに書き出す

source: Send score dump to the world score server
ja_jp: スコアサーバにスコアを送る

source: Create a debug save automatically
ja_jp: デバッグ用セーブデータを自動生成する

source: Allow use of debug/cheat options
ja_jp: デバッグ/詐欺オプションを許可する

source: Run past stairs
ja_jp: 階段は通過する

source: Run through open doors
ja_jp: ドアは通過する

source: Run past known corners
ja_jp: 曲り角を斜めに最短距離で通過する

source: Check for user abort while in repeated command
ja_jp: 連続コマンドはキー入力で中断する

source: Flush input on various failures
ja_jp: 様々なミス発生時に入力をクリアする

source: Flush input whenever disturbed
ja_jp: 障害発生時に入力をクリアする

source: Disturb whenever any monster moves
ja_jp: どこのモンスターが動いても行動を中止する

source: Disturb whenever high-level monster moves
ja_jp: レベルの高いモンスターが動いたら行動を中止する

source: Disturb whenever viewable monster moves
ja_jp: 視界内のモンスターが動いたら行動を中止する

source: Disturb when visible pets move
ja_jp: 視界内のペットが動いたら行動を中止する

source: Disturb whenever map panel changes
ja_jp: 画面スクロール時に行動を中止する

source: Disturb whenever player state changes
ja_jp: 自分のステータス変化時に行動を中止する

source: Disturb whenever boring things happen
ja_jp: 些細なことが起きても行動を中止する

source: Audible bell (on errors, etc)
ja_jp: エラー時にビープ音を鳴らす

source: Disturb when leaving trap detected area
ja_jp: トラップ感知範囲外に出る直前に行動を中止する

source: Alert when leaving trap detected area
ja_jp: トラップ感知範囲外に出る直前に警告する

source: Monsters learn from their mistakes (*)
ja_jp: モンスターは失敗を学習する(*)

source: Monsters exploit players weaknesses (*)
ja_jp: モンスターはプレイヤーの弱みを突く(*)

source: Use 'vanilla' town without quests and wilderness
ja_jp: 元祖の街/クエストと荒野なし

source: Use 'lite' town without a wilderness
ja_jp: 小規模な街/荒野なし

source: Stores are permanently closed (*)
ja_jp: (鉄人用)店を使用しない(*)

source: Always create unusually small dungeon levels (*)
ja_jp: (鉄人用)常に非常に小さいフロアを生成(*)

source: Disable recall and use of up stairs (*)
ja_jp: (鉄人用)帰還と上り階段なし(*)

source: Always create empty 'arena' levels (*)
ja_jp: (鉄人用)常に空っぽのアリーナレベルを生成(*)

source: Always generate very unusual rooms (*)
ja_jp: (鉄人用)常に普通でない部屋を生成する(*)

source: Nightmare mode(it isn't even remotely fair!)(*)
ja_jp: (鉄人用)悪夢モード(これは全く不条理です！)(*)

source: Left-Hander
ja_jp: 左利きである

source: Preserve artifacts (*)
ja_jp: 伝説のアイテムを取り逃しても再生成される(*)

source: Allow use of autoroller for stats (*)
ja_jp: 能力値にオートローラー使用(*)

source: Autoroll for weight, height and social status
ja_jp: 体格/地位にオートローラー使用

source: Increase capacity of your home (*)
ja_jp: 我が家を拡張する(*)

source: Start game with same savefile thet is loaded
ja_jp: 同一のセーブファイルでゲームを開始する

source: Use easy auto-destroyer
ja_jp: アイテムの簡易自動破壊を使用する

source: Apply auto-destroy as sense feeling
ja_jp: 簡易鑑定したとき自動破壊を適用する

source: Apply auto-destroy as identify an item
ja_jp: 鑑定したとき自動破壊を適用する

source: Auto-destroyer leaves known worthy items
ja_jp: 価値があるアイテムは壊さない

source: Auto-destroyer leaves weapons and armour
ja_jp: 武器/防具は壊さない

source: Auto-destroyer leaves closed chests
ja_jp: 開封されていない箱は壊さない

source: Auto-destroyer leaves wanted corpses
ja_jp: 賞金首の死体/骨は壊さない

source: Auto-destroyer leaves corpses and skeletons
ja_jp: 死体/骨は壊さない

source: Auto-destroyer leaves junk
ja_jp: がらくたは壊さない

source: Auto-destroyer leaves items your race/class needs
ja_jp: 種族/職業で特別に必要なアイテムは壊さない

source: Record fixed artifacts
ja_jp: 固定アーティファクトの入手を記録する

source: Record random artifacts
ja_jp: ランダムアーティファクトの入手を記録する

source: Record when destroy unique monster
ja_jp: ユニークモンスターを倒したときを記録する

source: Record fixed quests
ja_jp: 固定クエストの達成を記録する

source: Record random quests
ja_jp: ランダムクエストの達成を記録する

source: Record movements to deepest level
ja_jp: 最深階を更新したときに記録する

source: Record recall and stair movements
ja_jp: 階の移動を記録する

source: Record purchased items
ja_jp: アイテムの購入を記録する

source: Record sold items
ja_jp: アイテムの売却を記録する

source: Record hitpoint warning
ja_jp: ピンチになったときを記録する

source: Record arena victories
ja_jp: アリーナでの勝利を記録する

source: Record first identified items
ja_jp: 未判明のアイテムの識別を記録する

source: Record information about named pets
ja_jp: 名前つきペットの情報を記録する

source: Peek into object creation
ja_jp: アイテムの生成をのぞき見る

source: Peek into monster creation
ja_jp: モンスターの生成をのぞき見る

source: Peek into dungeon creation
ja_jp: ダンジョンの生成をのぞき見る

source: Peek into something else
ja_jp: その他の事をのぞき見る

source: Know complete monster info
ja_jp: 完全なモンスターの思い出を知る

source: Allow player to avoid death
ja_jp: 死を回避することを可能にする

source: Ask for saving death
ja_jp: 死んだ時セーブするか確認する

source: Output wizard log to diary.
ja_jp: ウィザードログを日記に出力する

source: Put turn in game messages.
ja_jp: ゲームメッセージにターン表示を行う

source: Expand "L"ook command.
ja_jp: 「見る」コマンドを拡張する。

source: Completely immortal.
ja_jp: 完全な不滅状態になる。

source: Autosave when entering new levels
ja_jp: 新しい階に入る度に自動セーブする

source: Timed autosave
ja_jp: 一定ターン毎に自動セーブする

source: Lake on the level.
ja_jp: 湖を生成します。

source: Cavern on level.
ja_jp: 洞窟を生成。

source: You have found something!
ja_jp: 何かを発見した！

source: a pit trap
ja_jp: 落とし穴

source: a spiked pit
ja_jp: スパイクが敷かれた落とし穴

source: spikes
ja_jp: スパイク

source: poisonous spikes
ja_jp: 毒を塗られたスパイク

source: You fly over %s.
ja_jp: %sを飛び越えた。

source: You have fallen into %s!
ja_jp: %sに落ちてしまった！

source: You are impaled on %s!
ja_jp: %sが刺さった！

source: The poison does not affect you!
ja_jp: しかし毒の影響はなかった！

source: A small dart hits you!
ja_jp: 小さなダーツが飛んできて刺さった！

source: a dart trap
ja_jp: ダーツの罠

source: A small dart barely misses you.
ja_jp: 小さなダーツが飛んできた！が、運良く当たらなかった。

source: You fly over a trap door.
ja_jp: 落とし戸を飛び越えた。

source: You have fallen through a trap door!
ja_jp: 落とし戸に落ちた！

source: a trap door
ja_jp: 落とし戸

source: fell through a trap door!
ja_jp: 落とし戸に落ちた

source: There is a flash of shimmering light!
ja_jp: 何かがピカッと光った！

source: You hit a teleport trap!
ja_jp: テレポート・トラップにひっかかった！

source: a fire trap
ja_jp: 炎のトラップ

source: You are splashed with acid!
ja_jp: 酸が吹きかけられた！

source: an acid trap
ja_jp: 酸のトラップ

source: A black gas surrounds you!
ja_jp: 黒いガスに包み込まれた！

source: A gas of scintillating colors surrounds you!
ja_jp: きらめくガスに包み込まれた！

source: A pungent green gas surrounds you!
ja_jp: 刺激的な緑色のガスに包み込まれた！

source: A strange white mist surrounds you!
ja_jp: 奇妙な白い霧に包まれた！

source: You fall asleep.
ja_jp: あなたは眠りに就いた。

source: An alarm sounds!
ja_jp: けたたましい音が鳴り響いた！

source: Suddenly, surrounding walls are opened!
ja_jp: 大音響と共にまわりの壁が崩れた！

source: Suddenly, you are surrounded by immotal beings!
ja_jp: 突然天界の戦争に巻き込まれた！

source: Suddenly, the room is filled with water with piranhas!
ja_jp: 突然壁から水が溢れ出した！ピラニアがいる！

source: You destroyed the trap.
ja_jp: トラップを粉砕した。

source: flying over %s
ja_jp: %sの上に浮遊したダメージ

source: The %s %s!
ja_jp: %s%s！

source: a mortal wound
ja_jp: 致命傷

source: The sun's rays scorch your undead flesh!
ja_jp: 日光があなたのアンデッドの肉体を焼き焦がした！

source: sunlight
ja_jp: 日光

source: The %s scorches your undead flesh!
ja_jp: %sがあなたのアンデッドの肉体を焼き焦がした！

source: wielding %s
ja_jp: %sを装備したダメージ

source: The heat burns you!
ja_jp: 熱で火傷した！

source: burns you!
ja_jp: で火傷した！

source: The cold engulfs you!
ja_jp: 冷気に覆われた！

source: frostbites you!
ja_jp: に凍えた！

source: The electricity shocks you!
ja_jp: 電撃を受けた！

source: shocks you!
ja_jp: に感電した！

source: The acid melts you!
ja_jp: 酸が飛び散った！

source: melts you!
ja_jp: に溶かされた！

source: The gas poisons you!
ja_jp: 毒気を吸い込んだ！

source: poisons you!
ja_jp: に毒された！

source: You are drowning!
ja_jp: 溺れている！

source: drowning
ja_jp: 溺れ

source: It's hot!
ja_jp: 熱い！

source: Fire aura
ja_jp: 炎のオーラ

source: Elec aura
ja_jp: 電気のオーラ

source: It's cold!
ja_jp: 冷たい！

source: Cold aura
ja_jp: 冷気のオーラ

source: Your molecules feel disrupted!
ja_jp: 体の分子が分解した気がする！

source: density
ja_jp: 密度

source: You are being crushed!
ja_jp: 崩れた岩に押し潰された！

source: solid rock
ja_jp: 硬い岩

source: Too many pets to control at once!
ja_jp: こんなに多くのペットを制御できない！

source: Upkeep: %d%% mana.
ja_jp: 維持ＭＰは %d%%

source: You feel very good.
ja_jp: ひじょうに気分が良くなった。

source: Unknown artifact flag '%s'.
ja_jp: 未知の伝説のアイテム・フラグ '%s'。

source: Unknown dungeon type flag '%s'.
ja_jp: 未知のダンジョン・フラグ '%s'。

source: Unknown monster flag '%s'.
ja_jp: 未知のモンスター・フラグ '%s'。

source: Unknown ego-item flag '%s'.
ja_jp: 未知の名のあるアイテム・フラグ '%s'。

source: Unknown feature flag '%s'.
ja_jp: 未知の地形フラグ '%s'。

source: Unknown feature action '%s'.
ja_jp: 未知の地形アクション '%s'。

source: E
ja_jp: J

source: J
ja_jp: E

source: %s is undefined.
ja_jp: 未定義のタグ '%s'。

source: Duplicated Quest Id
ja_jp: 重複したQuestID

source: File is not found (
ja_jp: ファイルが見つかりません (

source: Unknown activation flag '%s'.
ja_jp: 未知の発動・フラグ '%s'。

source: Unknown object flag '%s'.
ja_jp: 未知のアイテム・フラグ '%s'。

source: Inven:
ja_jp: 持ち物:

source: * to see,
ja_jp: '*'一覧,

source: 6 for Equip,
ja_jp: '6' 装備品,

source: 4 or 6 for Equip,
ja_jp: '4'or'6' 装備品,

source: - for floor,
ja_jp: '-'床上,

source: 4 for floor,
ja_jp: '4' 床上,

source: 4 or 6 for floor,
ja_jp: '4'or'6' 床上,

source: Equip:
ja_jp: 装備品:

source: / for Inven,
ja_jp: '/' 持ち物,

source: 4 for Inven,
ja_jp: '4' 持ち物,

source: 4 or 6 for Inven,
ja_jp: '4'or'6' 持ち物,

source: 6 for floor,
ja_jp: '6' 床上,

source: Floor:
ja_jp: 床上:

source: 4 for Equip, 6 for Inven,
ja_jp: '4' 装備品, '6' 持ち物,

source: Enter for scroll down,
ja_jp: Enter 次,

source: w for the Force,
ja_jp: 'w'練気術,

source: Try
ja_jp: 本当に

source: Your %s tries to teleport you.
ja_jp: %sがテレポートの能力を発動させようとしている。

source: Teleport?
ja_jp: テレポートしますか？

source: You can inscribe {.} on your %s to disable random teleportation.
ja_jp: %sに{.}(ピリオド)と銘を刻むと発動を抑制できます。

source: chainswd.txt
ja_jp: chainswd_j.txt

source: Your %s has attracted an animal!
ja_jp: %sが動物を引き寄せた！

source: Your %s has attracted a demon!
ja_jp: %sが悪魔を引き寄せた！

source: Your %s has attracted a dragon!
ja_jp: %sがドラゴンを引き寄せた！

source: Your %s has attracted an undead!
ja_jp: %sが死霊を引き寄せた！

source: It's so dark... so scary!
ja_jp: とても暗い... とても恐い！

source: RAAAAGHH!
ja_jp: ウガァァア！

source: You feel a fit of rage coming over you!
ja_jp: 激怒の発作に襲われた！

source: Your %s drains HP from you!
ja_jp: %sはあなたの体力を吸収した！

source: Your %s drains mana from you!
ja_jp: %sはあなたの魔力を吸収した！

source: The Jewel of Judgement drains life from you!
ja_jp: 『審判の宝石』はあなたの体力を吸収した！

source: Something drains life from you!
ja_jp: なにかがあなたの体力を吸収した！

source: the Jewel of Judgement
ja_jp: 審判の宝石

source: %sour %s (%c) %s destroyed!
ja_jp: %s(%c)が%s壊れてしまった！

source: Just holding
ja_jp: 運搬中

source: On left hand
ja_jp: 左手指

source: On right hand
ja_jp: 右手指

source: Around neck
ja_jp: 首

source: Light source
ja_jp: 光源

source: On body
ja_jp: 体

source: About body
ja_jp: 体の上

source: On head
ja_jp: 頭

source: On hands
ja_jp: 手

source: On feet
ja_jp: 足

source: In pack
ja_jp: ザック

source: just holding
ja_jp: 持つだけで精一杯の

source: shooting missiles with
ja_jp: 射撃用に装備している

source: wearing on your left hand
ja_jp: 左手の指にはめている

source: wearing on your right hand
ja_jp: 右手の指にはめている

source: wearing around your neck
ja_jp: 首にかけている

source: using to light the way
ja_jp: 光源にしている

source: wearing on your body
ja_jp: 体に着ている

source: wearing on your back
ja_jp: 身にまとっている

source: wearing on your head
ja_jp: 頭にかぶっている

source: wearing on your hands
ja_jp: 手につけている

source: wearing on your feet
ja_jp: 足にはいている

source: carrying in your pack
ja_jp: ザックに入っている

source: You combine some items in your pack.
ja_jp: ザックの中のアイテムをまとめ直した。

source: You reorder some items in your pack.
ja_jp: ザックの中のアイテムを並べ直した。

source: You were wielding
ja_jp: を装備からはずした

source: You were wearing
ja_jp: を装備からはずした

source: Really try
ja_jp: 本当に

source: %s %s?
ja_jp: %s%sですか?

source: %s for Equip,
ja_jp: %s 装備品,

source: %s for Inven,
ja_jp: %s 持ち物,

source: Get which item?
ja_jp: どれを拾いますか？

source: You no longer have any room for the objects on the floor.
ja_jp: もうザックには床にあるどのアイテムも入らない。

source: You have found %ld gold pieces worth of %s.
ja_jp: $%ld の価値がある%sを見つけた。

source: You see %s.
ja_jp: %sがある。

source: You see a pile of %d items.
ja_jp: %d 個のアイテムの山がある。

source: You have no room for any of the objects on the floor.
ja_jp: ザックには床にあるどのアイテムも入らない。

source: You collect %ld gold pieces worth of %s.
ja_jp: $%ld の価値がある%sを見つけた。

source: [Leading Pets]
ja_jp: [主なペット]

source: [Command for Pets]
ja_jp: [ペットへの命令]

source: Pets open doors: %s
ja_jp: ドアを開ける: %s

source: Pets pick up items: %s
ja_jp: アイテムを拾う: %s

source: Allow teleport: %s
ja_jp: テレポート系魔法を使う: %s

source: Allow cast attack spell: %s
ja_jp: 攻撃魔法を使う: %s

source: Allow cast summon spell: %s
ja_jp: 召喚魔法を使う: %s

source: Allow involve player in area spell: %s
ja_jp: プレイヤーを巻き込む範囲魔法を使う: %s

source: [Quest Information]
ja_jp: [クエスト情報]

source: [Last Messages]
ja_jp: [死ぬ直前のメッセージ]

source: [*Winning* Message]
ja_jp: [*勝利*メッセージ]

source: [Recall Depth]
ja_jp: [帰還場所]

source: %c%-16s: level %3d
ja_jp: %c%-12s: %3d 階

source: [Option Settings]
ja_jp: [オプション設定]

source: Preserve Mode: ON
ja_jp: 保存モード: ON

source: Preserve Mode: OFF
ja_jp: 保存モード: OFF

source: Small Levels: ALWAYS
ja_jp: 小さいダンジョン: ALWAYS

source: Small Levels: ON
ja_jp: 小さいダンジョン: ON

source: Small Levels: ENABLED
ja_jp: 小さいダンジョン: ENABLED

source: Small Levels: OFF
ja_jp: 小さいダンジョン: OFF

source: Vanilla Town: ON
ja_jp: 元祖の町のみ: ON

source: Lite Town: ON
ja_jp: 小規模な町: ON

source: No Shops: ON
ja_jp: 店なし: ON

source: Diving Only: ON
ja_jp: 階段を上がれない: ON

source: Unusual Rooms: ON
ja_jp: 普通でない部屋: ON

source: Nightmare Mode: ON
ja_jp: 悪夢モード: ON

source: Arena Levels: ALWAYS
ja_jp: アリーナ: ALWAYS

source: Arena Levels: ENABLED
ja_jp: アリーナ: ENABLED

source: Arena Levels: OFF
ja_jp: アリーナ: OFF

source: You have done something illegal.
ja_jp: 何か不正なことをしてしまっています。

source: Arena: Defeated
ja_jp: 闘技場: 敗北

source: Arena: True Champion
ja_jp: 闘技場: 真のチャンピオン

source: Arena: Champion
ja_jp: 闘技場: チャンピオン

source: [Defeated Monsters]
ja_jp: [倒したモンスター]

source: You have defeated no enemies yet.
ja_jp: まだ敵を倒していません。

source: < Unique monsters top %d >
ja_jp: 《上位%d体のユニーク・モンスター》

source: - level %2d - %d:%02d:%02d
ja_jp: - レベル%2d - %d:%02d:%02d

source: %-40s (level %3d)%s
ja_jp: %-40s (レベル%3d)%s

source: You were born as %s.
ja_jp: あなたは%sとして生まれた。

source: You were a %s before.
ja_jp: あなたはかつて%sだった。

source: You were able to use %s magic before.
ja_jp: あなたはかつて%s魔法を使えた。

source: [HP-rate & Max stat & Virtues]
ja_jp: [自分に関する情報]

source: Your alignment : %s
ja_jp: 属性 : %s

source: [Mutations]
ja_jp: [突然変異]

source: [Character Equipment]
ja_jp: [キャラクタの装備]

source: (wielding with two-hands)
ja_jp: (武器を両手持ち)

source: [Character Inventory]
ja_jp: [キャラクタの持ち物]

source: ( page %d )
ja_jp: ( %d ページ )

source: [Museum]
ja_jp: [博物館のアイテム]

source: [%s Character Dump]
ja_jp: [%s キャラクタ情報]

source: [Check Sum: "%s"]
ja_jp: [チェックサム: "%s"]

source: %sUnknown
ja_jp: %s不明

source: %s to
ja_jp: %sの修正:

source: Slay
ja_jp: 対:

source: Immunity to
ja_jp: 免疫:

source: Resist
ja_jp: 耐性:

source: Sustain
ja_jp: 維持:

source: %sActivates for %s
ja_jp: %s発動: %s

source: [Magic devices eaten]
ja_jp: [取り込んだ魔法道具]

source: [Staffs]
ja_jp: [杖]

source: [Wands]
ja_jp: [魔法棒]

source: [Rods]
ja_jp: [ロッド]

source: (none)
ja_jp: (なし)

source: [Get Essence]
ja_jp: [手に入れたエッセンス]

source: Essence Num Essence Num Essence Num
ja_jp: エッセンス 個数 エッセンス 個数 エッセンス 個数

source: [Bolt Type]
ja_jp: [ボルト型]

source: [Ball Type]
ja_jp: [ボール型]

source: [ Breath ]
ja_jp: [ブレス型]

source: [Summonning]
ja_jp: [召喚魔法]

source: [Other Type]
ja_jp: [ その他 ]

source: [Learned Blue Magic]
ja_jp: [学習済みの青魔法]

source: None
ja_jp: なし
